Käyttöohjeet PorssisalkkuOMX.
Ohjelma kysyy tunnusta =kari ja salasanaa=ilma ja sen jälkeen voi tehdä kauppaa. Kauppaa pääsee tekemääm myös ilman salasanoja.
Ohjelma toimii virheellisesti ostojen ja myyntien kohdalla. Jos ostetaan osaketta A, B ja C ,niin ostamasi näyttää oikein ostot tai myynnit. Ostettaessa peräjälkeen esim.
B kolme kertaa, niin ostamasi näyttää viimeisen. Sama koskee myynnissä.

Huomioi , että ensin pitää kirjautua tunnuksilla ja salasanoilla sisään allaolevan ohjeen mukaan
Avaamalla main ja ja ajamalla run file saadaan Tonnipaivassa.java esiin.Graafinen ikkuna avautuu ja sinne tunnus ja salasana. Kirjoitetaan tunnus=kari ja salasana=ilma.Jolloin saat luvan käyttää Omatili.javaa. 
Auennut graafinen ikkuna. Osta osake!- kenttään kirjoitetaan esim UPM ja Osto, montako?- kenttään kirjoitetaan esim 100.Ostohintaan naputetaan esim. 12.08 Naputtamalla hiiren vasemmalla nappulalla Osta osake!-painiketta, ohjelma ilmoittaa että on "Ostettu".Ostamasi osakkeet antaa alla olevaan tyhjään tilaan edellä mainitut tapahtuman. Ohjelma rekisteröi HashMap-saldot oston ja ArrayList-osakkeet tapahtuman päiväyksen.Et voi ostaa negatiivisella rahalla tai myyda. Sama koskee ostojen tai myyntejen maaraa. 
Samaa 100 UPm osaketta voi vastaavasti myydä Mikä myydään?-Myydään montako-Myy osake-painikkeilla. Jos yrität myydä 1000 kpl UPM tai osakkeennimi xzxzx, niin ohjelma ilmoittaa, et voi myydä.
Myyntihinta naputetaan tyhjään tilaan.Myymäsi osakkeissa näkyy sitten myyty osake, saldo, ja hinta.


1)  Kun painetaan Osta osake esim. UPM ja 100 kpl,ostohinta 11.57 eur, ohjelma ilmoitta osto onnistui. Ostamasi kuuntelija ilmoitetaan oston määrä ja ostohinta.Ostamasi osakkeet painamalla löytyy osakkeen nimi, saldo ja ostohinta
Kun painetaan Myy osake nappia, ohjelmassa on mainissa lisätty Talvivaaraa ja ohjelma ilmoittaa että myyty,PorssisalkkuOMX sisältää osakkeet, ostohinnat, joiden HashMap on siis lisätty 1000 Talvivaaraa.
Voit myydä vain sen mitä omistat! Myymasi osakkeet ilmoittaa myyntihinnan, myydyn määrän ja osakkeen nimen.
2) Omatili luokassa on voitot  ja tappiot, osta metodi ja myy metodi, joiden kuvaus on annettu javadocissa
3) Paivamaara luokka palvelee omatilin myy metodia, jossa FIFO-peraatten mukaan firstinfirtstout myydään osake
4)Tapahtumat luokka kerää tiedon Paivamaarasta ja edellisen tavoin Omatilin myy metodin FIFO tapahtumiin luo tiedot
5)Pankintilin Isotili kasvaa Omatilin ostaessa , jolloin taasen Omatilin limiittitili pieneneen ostolla. Limittitilin katetta ei tarkastella tässä,oikeassa kaupankäynnisssä kylläkin.



